会议主题：1-后端培训项目 留言板 讲解（2）-480P 标清-AVC
上传时间：2026年3月31日（周二） 02:19 （GMT+08）
智能纪要：1-后端培训项目 留言板 讲解（2）-480P 标清-AVC 2026年3月31日

说话人 1 00:00:01
我们现在来看一下留言板的需求文档，留言板有两种用户，一个是普通用户，可以发表留言、编辑或删除留言，也可以举报留言，而管理员则是进行处理。用户举报就有些需求，包括用户注册与登录、查看与修改用户信息、查看留言或者评论，发表留言或者评论，编辑或删除留言或评论。

说话人 1 00:00:34
举报留言或评论管理员处理举报这几条是我们这个项目需要满足的一些需求。我们来看一下用户留言以及评论之间它们的关系，一个用户可以发表多条留言，一个用户也可以发表多条评论，一个留言可以拥有多条评论，但是一个评论只能属于一个留言，用户与留言他们是一对多的关系。用户与评论他们是一对多的关系，留言与评论他们是一对多的关系。我们现在来决定一下给前端展示的应该有哪些。

说话人 1 00:01:24
给前端展示的用户应该包含用户 ID、 用户名、昵称和性别。给前端展示的留言应该包括留言 ID、 发布留言的用户昵称、留言类别、留言内容、留言包含的评论数、留言发布时间、留言最后一次修改时间和评论列表，这是一个列表里边。每一项都是一个评论，评论就是这个评论给前端显示的评论应该包含评论 ID， 评论所属的留言 ID， 这条评论的楼层数，发布者的用户 ID， 发布者的用户昵称、评论内容、评论发布时间、评论最后一次修改时间，给前端显示的举报应该包含举报 ID、 被举报的言论内容、举报原因还有举报时间，这些是都是视图对象，这个跟数据库的设计它们是有差异的，并不是说数据库就这么设计，这个仅仅是给前端显示应该包含哪些内容。

说话人 1 00:02:25
我们在 API focus 里面新建一个项目，可以看这个新建的项目，这个接口数用例数、文档模型数用例，还有测试套件数都是0，这是一个全新的项目，我们在数据模型里面新加一个新建数，新建分组里面就写视图对象，在这里面新加数据模型，我们先写一下用户的模型。

说话人 1 00:02:58
点击加号新建一些字段，这个是 user ID， 是 int 型用户 ID user name string， 用户名 nickname。string 昵称 sex int 性别，这个性别，这个 int 是有固定取值的，这个我们会一会专门放在文档里面说，都写完以后我们点击保存就创建好了，我们先创建完用户以后，我们再新建一个新建。

说话人 1 00:04:07
现在我们新建的是留言，留言要包含留言 ID， message ID 是 int， 留言 ID user ID int， 这个是发布者 ID。nickname string 这个是发布者昵称 category int 这个是留言类别，这个留言类别我们也是有专门的文档来记录这些整数对应的是哪种类别，所以我这里会写见文档 content。

说话人 1 00:05:15
string 这个是内容， commentname， 这个是这条留言包含的评论数，这个是 int 型，然后以及 create time。这个就是时间，这个是创建时间， update time， 这个是更新时间，最后有一个 comment list， 这个它是一个列表，里边存的是这些评论的信息，就是每一项它都是一个评论。包含所有评论的列表，这个它是只在仅在留言详情页显示的，如果我们只看这个留言列表的话，它其实是不用显示这个东西的，但我们点开道具留言详情页的话。它就会显示出来这个评论列表，它这里面。

说话人 1 00:07:16
里面的装的 items 是评论，但我们还没有建评论，我们先把评论建好以后再回来改，这里新建一个叫做评论。评论它需要是有 comment ID， 这个是评论，这是 int， 这个是评论 ID， 要有 message ID， 这个是这条评论所属的留言 ID 也是 int， 还有 floor 也是 int， 这个是这条评论的楼层数。

说话人 1 00:08:12
还有。user ID， 这是 integer， 这个是发布者 ID， 就是发布者的用户 ID， 还有 nickname， 这是 string， 这个是发布者昵称，就是发布者那个用户的昵称 content， 这是 string， 这个是评论内容。

说话人 1 00:08:50
它的有 create time， 这是它的创建时间以及 update time， 这是它的更新时间。创建完以后我们点击保存，它就保存好了。评论创建好以后，我们回到留言这里，这个留言里边有个 comment list， 它是评论列表，它里面的项应该装的是评论。找到这个引用模型。找到评论，然后点击保存，这样我们就可以在这个留言里面指定这个 company list 里面的项是评论。我们再来创建一个这个是举报，需要有举报的 ID， 这个是 int 举报 ID， 需要有被举报的内容，这个是 string。

说话人 1 00:10:11
还有举报原因以及举报的时间，现在我们4个视图对象创建好了，我们回去文档用户留言评论举报这4个视图对象，我们创建好了，但还没完。我们把返回模版也创建一下，这个是通用的返回模板，给前端的返回的 json 必须是这个格式的 access， 它是一个布尔型的代表，是否成功？

说话人 1 00:11:12
还有 code， 这个是 integer 业务状态码， message 这个是对业务状态码的解释，以及最后的 data， 这个是一个 object。这个是数据，这数据并不是所有接口都有的，就是如果后端没有给前端数据的话，这个就可以是 null， 就可以是空的，我们点保存。还有一个就是分页的返回模板，对于需要分页的接口，我们需要用这个分页的返回模板进行包装，需要给前端显示总条数。

说话人 1 00:12:29
这是符合要求的总条数， total。frame。应体检这个是上页的页码，假如没有上页的话，那这个就是-1，还有。有下页的页码 next， 这个是个 int， 如果没有下页的话，那么就返回-11字段的 list， 这是一个列表，这个选 array， 这是数据列表，里面放的是 object， 但具体是哪种 object， 这个就得结合我们具体的接口了，因为不同的分页的那个接口返回的这个 list 中 object 是不一样的。我们点击保存，现在我们这个视图对象一共6个都创建好了，我们来继续完善这个接口文档，我们在这个接口里边可以新建一篇文档，然后把我们之前说的那些常量写到文档里面，点击提交文档进行保存。

说话人 1 00:14:24
再添加一篇，点击提交文档，现在。在文档写完了两篇，我们现在来创建接口，在创建接口前我们先给接口创建分组，先从用户开始，用户这里点击添加接口，首先写用户注册接口路径，以这个斜线开始。然后对于大括号， Paas 参数是用这个大括号包起来，至于这个 HTTP 还有前面那个 API V1，我们就不写在这里，我们是写在环境，这里面像管理环境，像这个前面 HTTP 还有 IP 端口以及这个 API V1的前缀，我们都写在这里面，在这里写 users register。

说话人 1 00:15:48
然后这底下是写参数的地方，我们这里要传包体参数，对于包体参数我们需要先去数据模型那里边建立一些参数，这就新建一个分组，叫做参数列参数里面添加注册参数，注册参数包括用户名。

说话人 1 00:16:21
还有密码写完点击保存，我们回到之前的地方，在这个 body 里面，然后卷到 json。在这个 object 我们可以引用我们之前的参数里的注册参数，这样我们这个接口的请求参数就写完了，我们来到返回响应这里，这个 object 我们可以引用我们之前的视图对象里的。返回模板，但是 data 我们没有，要返回的我们就把它隐藏就可以了，点击保存，于是我们这个第一个接口用户注册就写完了，我们现在来写第二个接口，用户登录，点击加号，用户登录是 users login， 名称就写用户登录。

说话人 1 00:17:34
用户登录也需要有 body 参数，所以我们去到参数里边注添加一条。这叫做登录参数，登录参数包括用户名还有密码，然后点击这个保存，保存以后我们关掉这个窗口，我们来到新建这接口这里，在这个 body 里面选择 json， 引用我们之前的参数，有个登录参数。至于返回响应，我们也是要写返回模板， object 里边改成我们这个。返回的模板，我们这个里面也没有什么 data 要带，我们把它隐藏，由于这个 API Fox 它是没法在返回响应里边设置 header， 所以我们就只能在这里说明一句，这个在登录成功后，它是在 HTTP 响应部分的 header 里边，我们会把这个生成的 TOKEN 去给前端。然后前端需要把这个部分的这个 TOKEN。

说话人 1 00:19:00
保存起来，用户登录这个我们也写完了，我们再来创建一条添加新接口，我们这次写获取自己的信息， users， 然后 info 这个里面我们需要带，因为我要知道用户是谁，所以这个我们需要再让他在 header 里面带上 TOKEN 字段名，我们叫做。authorization。

说话人 1 00:20:05
这个就是我们之前这个登录接口发给前面，发给前端的 TOKEN， 然后 TOKEN 那个前端会把这个 TOKEN 保存起来。在需要 TOKEN 请求那个请求参数里， header 参数一个 authorization 字段，在这里把它带上，我们这个时候后端就可以通过这个 authorization 判断这个用户是谁。

说话人 1 00:20:32
返回，我们是肯定也是要有一个返回模板，这个 data 里面就有数据了，但它默认是 data 没法改，我们就先解除关联。解除关联以后我们就可以改了，把这个 data 从 object 改成我们的用户，点击保存发现我这个文档这里这个方法写错了，这个应该是 post， 还有这个用户登录这里也是 post， 我把它改一下。

说话人 1 00:21:21
新建一条接口，这个是获取指定用户的信息，这个是 users 利用大括号括起来的是 pass 参数。就像发送请求的时候就可以用这个 users， 然后斜杠一，这个一就会对应这个 userid， 这是嵌在 URL 里面的，这里边有一个 pass 参数，就会看到这是 userid。

说话人 1 00:21:58
这个我们也让他添加一个 authorization， 就是只有登录用户才能看到其他人的信息。至于返回响应，我们这里设置到返回模板，然后在这个 data 里面先解除关联，把 object 改成用户，最后改完以后我们点击保存。写一个名字，获取指定用户信息，点击保存，再添加一个新接口，这个是修改自己的信息。users info。修改用 put 方法，然后把 get 改成 put。

说话人 1 00:23:11
我们这个也需要让他带上 authorization 字段，这样我们可以从这个字段里判断这个用户是谁。这个我们就有 body 参数，我们在这个参数里面新加一条，这个叫做修改用户信息参数，这个用户信息参数需要提供的是 nickname， 这是用户昵称，还有的是 sex， 这个是性别。我们不需要让用户提供他的用户 ID， 不需要在 body 里边提供他的用户 ID， 因为他在那个 header 里边那个 authorization 这个字段里面，我们是已经知道他的用户 ID 是什么了，所以在这个 body 里面我们就不用让他再重复提交他的用户 ID 了。

说话人 1 00:24:06
添加完这个参数以后，我们回到之前那个接口在 body 里面。写成 json， 然后引用到我们的参数，修改用户信息的参数，在写应里面把 object 再改成引用里面的返回模板，这个时候我们也不用返回 data， 我们就隐藏字段，点击保存。到现在为止所有的用户相关的接口一共五个，我们就都写完了，我们之前写的那些用户接口都是遵守 restful 风格的。那 restful 是什么呢？它就是一种设计的风格，例如这个就是一个 restful API 的示例。get tasks 就是显示所有的 task post task 就是创建一个新的 task。get task， 然后后边还后边跟着一个 ID， 就是只显示指定的一个 task， 然后 put task ID 后边就是更新指定一个 ID， 我们可以看到它这些 URL 里边都没有动词，它都是名词，就是没有 get、 delete、 update 这些，它都没有写在 URL 里，而是用 HTTP 的方法来表示，我们来看一下一些示范。

说话人 1 00:25:28
这个是不好的，像这种在 URL 里有这种 get 或者 list， 这些都是不好的，它们不是 rest 风格的。我们再看一下好的风格是怎么样的？get products url 里都是名词，用 get 这个 HTTP 的方法表示想获取这个 products 也是名词，用 post 表示想创建一条用 get products 后边4用这个 pass 参数。就是想获取这个 ID 为4的这个 product， 我们现在继续来完善我们的接口文档，我们写完用户以后我们添加一个新的分组，我们现在开始留言相关的接口，在这个留言这里面新加一条接口。首先是发表留言。messages。发表用 post， 在这个参数里面我们是需要用 body 参数，所以我们在这参数里面添加一条，这叫做发表留言参数，我们需要提供的是 category。这是种类。

说话人 1 00:27:20
content， 这是留言内容，点击保存，我们回到之前新建接口这个界面，在这个 body 里面选择这个 json， 引用到我们之前的发表留言参数。为了知道我们是谁方便，我们还需要在 header 里面带一下 authorization。为了防，为了保证幂等，我们需要在 header 里面再带一个 request ID， 这 request ID 就是为了防止客户端它是重复提交，假如说用户写完一篇留言以后，他点了好多次，他就会发出多个请求，但是这个多个请求他的 request ID 都是一样的。所以我们就可以通过这个 request ID 判断它是不是同一次请求，如果是的话，那么后边对于重复的请求我们就可以不予处理这个这个 request ID 对于每一个请，每一篇留言他们都是一样的，但是对于不同留言他们是不一样的。

说话人 1 00:29:06
对于返回我们需要把 object 改成我们的。返回模板，这个也没有什么数据要显示，把这个隐藏，点击保存，现在我们来看编辑留言，这个我们需要用到 pass 参数，在 messages 后边跟上 message ID， 因为是编辑，所以我们改成 put。这个是编辑留言，我们是在 header 里边带上 authorization， 这样我们才知道用户是谁。编辑留言也需要有参数，是在放在 body 里面的，所以我们在这里边添加一条参数。

说话人 1 00:30:13
编辑留言需要有 category， 这个是留言类别，还有一个是 content， 这个是留言内容。这样以后我们点击保存，回到之前的新建接口这里，在这个 body 里面。写成 json， 引用到我们之前的参数，编辑留言参数。至于返回，我们把 object 改成返回模板，这个里面没有要返回的数据，我们把它隐藏，写完以后我们点击保存，这个接口也写完了，我们新建一个接口，现在我们写删除留言。messages 后边也是跟 message ID 删除，用 delete 方法，名字就写删除留言，这个 message ID 就是 pass， 参数就是现在 URL 里面的，我们需要在 header 里边带上 authorization 字段，这样判断这个用户是谁。返回响应，把这个 object 改成我们的返回模板。这个也没有 data， 要返回就把它隐藏。诶，对，隐藏，点击保存，我们再来新建一条接口。

说话人 1 00:32:16
这回我们是查看留言列表有 messages， 这里面我们需要带上一些参数 get 方法就是不要带 body 参数，我们的 get 方法要带参数都通通带到这个 query 参数里面，或者 header 参数。不， header 参数是用来放这个 authorization 的，对于 get 那些筛选的请求，那些参数我们都是放在这个 query 参数里面的，我们想看指定类别，我们就可以在这个 query 参数里带上 category， 这个不是必填，我们也可以让它带上 user ID。这意思就是只看某个用户的留言，或者。

说话人 1 00:33:45
带上 parent， 这个是用于分页的 parent 和一会我将要讲的 page size， 它们都是用于分页的，这四个参数都不是必填的，如果 category 不填的话就表示不限制类别，所有类别都可以显示出来。user ID 不填的话就表示不限制用户。

说话人 1 00:34:22
就是不会只看一个用户的留言，就是所有用户的留言都可以看，然后 current 和 pagesize 用于分页， current 选择当前看的是第几页，然后 pagesize 选择一页显示多少条，我们是只有登录的用户才能看，所以我们在 header 里面加上 authorization 字段，至于返回响应，我们肯定不管是什么样的响应，最外层都是一个返回模板，不过这次我们需要有 data， 我们需要修改它，先解除关联，在这里边改成我们的。需要涉及到分页，就给人分页返回模板，然后这里边的 items 我们不是 object 了，我们先把它解除关联，把这个 object 改成我们的留言，对，这里我们点击保存。

说话人 1 00:35:30
这个返回的这个响应看上去比较复杂，我们可以在这个修改文档这里面是有一个生成预览，点一下这个预览，你们就可以看到这个预览什么样子，我们就知道这个结构是什么样的。最外层是一个 success code message data， 然后里边一层是 total priv next list， 然后最里面这一层是这个 message userid、 nickname 这些，不过这是一个只显示这个留言列表就够了，我们这个。留言它的这个 comment list 它是没有必要显示的。对，我们可以把它隐藏，我们保存，我们再预览一下，现在就对了，最外层里边一层，然后再里边一层，我们再来添加一个接口，这次写的是查看留言详情页。

说话人 1 00:36:38
message is。这里边指定的是 message ID， 需要知道是登录用户才能看，所以我们在这个 header 里边设置成这个 authorization， 然后 pass 参数里边带上这个 message ID。试一下这个返回响应，最外层肯定还是返回模板。然后这里面也是有数据的，我们先解除关联，把这个 object 改成我们想要的叫做留言，你可以展开，可以看到留言里有这么多东西，我们来预览一下最外层 success code message， 然后 data 里面有这个留言，像 message ID、 user ID， 然后 comment list 里边又有一些它的下属的评论，这正是我们想要的格式。这是有三层，第一层、第二层，第三层。我们关掉，然后点击保存。

说话人 1 00:38:05
我们还可以添加一个接口，这个也是留言的最后一条接口，这个是举报留言，我们用 message， 然后指定一个 message ID 要把它举报，就是 report， 这个是创建一条举报，所以把方法改成 post pass 参数就是 message ID， 我们想要举报的留言 ID， 然后我们想知道是谁在举报，所以我们在这个 header 里面让它带有 authorization， 这样我们可以知道它是谁在操作。

说话人 1 00:38:50
body 参数，我们需要让他填写举报原因，所以我们在这添加一条叫做举报参数，让他填写 reason， 这个就是举报原因，点完以后点击保存，返回我们之前新建接口这个界面，在这个 body 参数里面写成 json， 然后把这个 object 引用我们之前的参数里面的举报参数。返回响应也肯定还是我们的返回模板，这个返回模板我们也没有要带的数据，我们把它隐藏，点击保存，现在我们这个留言相关的接口一共6个，也都写完了。

说话人 1 00:39:45
既然搞完了留言，我们现在来写一下评论相关的接口，我们在这个接口里面新建一个分组叫做评论，我们评论相关的接口都写到这个评论的组里面，新建一个接口，我们先从发表评论写起，评论就叫做 comments， 发表要用 post， post 表示新建资源我们需要知道是谁发的，所以带上 authorization， 这样可以他知道他是谁发的评论。

说话人 1 00:40:26
至于为了防止他一个评论点击好几次，导致重复发送，我们这个让他带上 request ID， 这个跟之前的原理都是一样的，对于他发的同一条评论，如果他点很多次，那么他这个 request ID 他都是一样的，就可以后端就可以看他 request ID 之前是不是处理过了，如果是。

说话人 1 00:41:08
发现了重复的 request ID 的话，他就可以直接拒绝处理，这样就防止因为用户他重复连着点好几次他这个发送，然后导致后端出了好几条同样的评论，他这个 request ID 是对于同一条评论他们是一样的 request ID 对于不同的评论他们的 request ID 是不一样的。与，我们需要发布评论，需要有 body 参数，我们在这参数里面加一条叫做发表评论参数，这个发表评论参数我们需要指定的是它所属的留言 ID， 因为一条评论它是肯定是要所属一个留言的，它评论不可能脱离留言存在，我们还要让他写他发的评论的内容。

说话人 1 00:42:12
点击保存，保存完了以后我们回到之前创建这个接口的界面，把这个 body 里面带上，选 json， 引用到我们的参数里面的发表评论参数，至于返回值，我们还是选返回模板，这个里面没有要给前端的数据，把它隐藏，点击保存。写个名字就叫发表评论，新建一条接口，这个我们叫做编辑评论都是用 comments 开头，然后我们这个要编辑一条具体的评论，这种像那样 comment ID 是在 pass 参数里面的，就直接嵌在 URL 里面。编辑我们用 put， 我们需要知道是谁在编辑，需要他带上 authorization。编辑我们也需要放在那个内容，也需放在 body 里面，对于放在 body 里面的参数我们都要添加一条参数，这个叫做编辑评论，我们需要让他提供这个编辑的新的内容。

说话人 1 00:43:50
的评论内容保存以后，我们回到之前的地方，在 body 参数里面， json 引用我们的编辑评论参数，可以看到这个接口，它是有它的这个 param 里边 query 参数，它这 param 里边这个 pass 参数是有的，就是写在 URL 里面的，然后 body 里面的参数也是有的，写在 body 里面的，然后 header 里面参数也是有的，这是 header 里面的一个请求，它是可以同时有 params， 也有 bodies， 也有 headers 这三个可以同时存在，这些都是可以的。我们返回前边，里边引用我们的返回模板，这个我们没有想要给前端的这个 data， 我们就给它隐藏，我们点保存，然后写名字，那就这个编辑评论点击保存。

说话人 1 00:45:00
写完这个我们再来一个叫做删除评论，我们要删除一条具体的评论，所以我们得带上他的这个评论的 ID。删除，我们是用 delete， 也叫做删除评论，我们想知道是谁删的，虽然在 header 里边，但是 authorization。然后这个 Paas 里面的 comment ID， 我们就知道他是想删哪一条，然后我们写一下返回的响应格式，返回模板也没有要带的 data， 把它隐藏，然后这个接口也就写好了，我们点击保存，我们还要举报评论新建一条接口。这个我们就是接口 comments， 然后指定一个 comment ID。我们要举报，我们接 report 举报，我们是新建一条举报，所以我们用 post 名字就写举报评论。我们想知道是谁举报的？在这个 header 里边带上 authorization， 然后这个 part 参数里面会带上那个 comment ID， 就知道要举报哪条。

说话人 1 00:46:53
举报我们也需要有举报理由，就在 body 里面，我们要带上举报理由，这个可以复用之前的那个举报参数，就是两个接口，它们可以用同一个参数，这没问题。至于返回我们也是要有一个返回模板，我们也没有带着 data， 我们把它隐藏，这样我们这个举报的这个接口也写完了，我们点击保存，到现在为止我们评论相关的接口就都写完了，这评论一共有。四个接口，我们现在来写管理员相关的接口，我们也是新建一个分组，新建分组这里就写管理员，我们把管理员他的接口是单独放在一个分组里面的，就不要和其他的混混到一起，我们添加一个接口，首先管理员应该是要登录管理员，相关接口都用 admin 开头。

说话人 1 00:48:10
也叫做管理员登录 body 参数，我们需要让它带上用户名和密码登录。对，要带上这个用户名和他的密码返回，需要有一个返回的模板。这个里面我没有 data， 要给把它隐藏返回的时候需要给前面一个 TOKEN， 但这个 APP box 它没法设置返回的这个 header， 所以我们把只能在这个说明里面写。

说话人 1 00:49:25
后我们就可以点击保存了，我们再新加一条接口，这个是管理员要查看待评审的举报列表，管理员开头的，我们都是用 admin 开头，管理员相关的都是这么这样开头。

说话人 1 00:50:05
这里面因为是 get 请求，我们就不要带 body 参数，以后再写 get 请求的这个文档的时候都不要写 body 参数，我们要带参数。就在这个 params 里面的那个 query 里边写，像分页参数，像这些筛选参数都我们都写在这个 query 参数里面，就是不要往 body 里面写这个，因为待评审的举报肯定会很多，如果不分页的话，他你看一下肯定显示不下，我们说需要带上分页参数，让他分页一下，这个 current 就是显示的是当前页码，这个也不是必填的，他不填的话我们是有一个默认值。page size 这个是一显示多少条？

说话人 1 00:51:12
size 也不是必填的，他们都是 int 型，我们还是得看看这个 authorization， 我们得知道这个是不是管理员，我们可以从这个 authorization 里边提取出他这个用户信息，我们就知道他有没有这个权限了。返回，我们需要先改成这个返回模板，然后里面那个 data 肯定是要的，我们需要修改，先解除关联，把 object 改成我们的这个分页的返回模板，我们需要分页。展开这个 items 肯定不是 object 了，我们先解除关联 object， 我们是要改成我们的东西，我们这个是举报，我们是要显示举报，这里改成举报，我们展开看一下，可以看到它开换成举报了，我们点击我们先预览一下预览，可以看到预览是符合我们预期的，外边这一层 success， 那里边这一层分页的 total Pre next， 然后里面这个 list 里面。

说话人 1 00:52:26
是举报的信息里边有 report ID， 然后 content reason， 还有 create time， 这正是我们想要的，我们点击保存，现在查看，待评审列表结果写完了，我们再来写一个，这个是管理员评审举报，新建一条接口，管理员开头都是 admins 开头，管理员，这个这是管理员专属的。这个是 post， 他这个评审是有两种结果，要是他认为这举报违规的话，那就会被删，这个他就会删除被举报的留言或者评论。

说话人 1 00:53:53
要是他认为被举报的内容不违规，那么就忽略这次举报，我们需要在 header 里面带上 authorization， 这样可以知道是谁在使用这个接口，他有没有管理员权限。我们这需要有 body 参数，我们在这参数里面新建一条，这个叫做评，这个叫做举报评审参数里边需要有 report ID。就是这是在说在评审哪一条举报 report ID， 就是举报 ID， 还有一个是 illegal， 这个是评论评审这个举报是不是成立的？如果 illegal 是 true， 它就认为这个举报是成立的。如果 illegal 为 false， 就认为这个举报是不成立的，就这俩参数保存。

说话人 1 00:55:26
保存好以后，我们回到前端页面这个 body 里面去改为 json 以后，把 object 改成我们的这个评审参数，我们返回肯定还是要有返回模板，这里面也没有什么要给的 data， 就隐藏字段保存。现在我们这个管理员评审举报的接口也写好了，到现在为止我们的所有接口都已经写完了。这节课我们来讲数据库设计 er 图跟数据库表的结构是有区别的，我们先从概念设计，然后再到逻辑设计，最后到物理设计、概念设计这张图我之前已经展示过了，用户和留言是一对多的关系，一个用户可以发表多条留言。用户和评论也是一对多的关系，一个用户可以发表多条评论。留言和评论是一对多的关系，一个留言包含很多评论，但是一个评论只能属于一个留言。我们来看一下逻辑设计的一些要求，这有一对多的要求，还有是多对多的要求。别看这张表很多，那其中我们这个项目只用到了这个一对多，其他项目可能会用到多对多。其实主要把。这两条理解了就行，其他的不是很常用，我们最常用的就是一个是一对多，将一方实体的主关键字处理为多方实体的外部关键字，还有一个是多对多，就是创建一个新表，这个新表里包含这两个关联表的它们的主键，这个是我把上面的图上的字段抄了下来，例如用户，用户 ID、 用户名、密码、昵称、性别、角色都是上面这张图里的这些字段。

说话人 1 00:57:34
我们这个用户和留言是一对多的关系，用户是单方，留言是多方，所以我们需要在留言这里面加一个用户的这张表的主键用户 ID， 我为了区别，我给它标成蓝色。用户和评论是一对，多用户是单方，评论是多方，我们在评论这里面加一下用户表的主键。

说话人 1 00:58:16
我为了区别，也给它标成蓝色。留言和评论，留言是和评论是一对多的关系，留言是单方，评论是多方，我们在评论这里加上留言这张表的主键，我也给它标个颜色。现在我们就满足了这个，将一方实体的主关键字处理为多方实体的外部关键字。像这个标蓝色的，就是我们新添加的其他表的主键，我们在发布留言的时候，发布评论的时候会写这个留评论的楼层数，因为我们每次发布这个评论都要去评论表里边 count， 就是 count 一下这个留言里边有多少评论，就很慢，我们就完全可以把这个这条留言的评论数给冗余出来，到这个留言表里面，我们可以新添一个字段。

说话人 1 00:59:26
这个是冗余出来的，这个是可以用 count 去评论表里边算出来这条留言已经有多少条评论，但是如果每次评论都要这么计数一下的话，就比较慢，冗余出来以后就可以加快速度。我把冗余出来的这个标成绿色。还有一点要求就是每个表一定要有 ID 创建时间和更新时间这三个字段，无论是哪张表，这三个字段都是一定要有的，所以我再给用户表、留言表、评论表添加上。它的创建时间和更新时间。

说话人 1 01:00:36
讲至此为止，我们这个逻辑设计就已经设计完了，我们看一下用户表，我们新增了创建时间和更新时间留言表，我们新增了用户 ID， 下一楼层数创建时间、更新时间评论表，我们新增了留言 ID、 用户 ID 创建时间和更新时间。这节课我们来进行数据库的物理设计，我们先把上节课的举报表来说一下，举报表按照同理就可以设置成这样。举报类型就有，你可以设置成举报类型，有评论或者是留言，要是他是举报类型，留言的话，目标 ID 就是留言 ID。如果举报类型是评论的话，目标 ID 就是评论的 ID。由于一个人他会发起多条举报，所以举报是多方把这个发起举报的用户 ID 也写到这个举报表里面，然后每张表肯定是要有创建时间和更新时间的，我们把这个创建时间和更新时间也写到这里。对，这是举报表，就是有这些字段，我们来看一下建表规约。

说话人 1 01:01:43
表达是与否的概念的话，我们是用 is 下划线然后叉的方式命名表名字，段名全小写字母，然后用下划线分隔。表名不使用复数名词，而是用单数禁用保留字。假如类型为 decimal， 如果储存长度差，字符串长度几乎相等的话，我们是用 char 的。定长串表必备3字段。

说话人 1 01:02:12
这是刚才说过的 ID create time update time。我们现在来到数据库里。进行设置，点击加号数据源，选择 Mysql， 这个是给你数据源起个名，这个起啥都行，我就写 Mysql 本地了。主机 local host 端口306，这是默认的主机和端口号，用户名和密码是你们在安装 Mysql 的时候就设置好的，默认它是有个 root 用户，我就用 root 登录了。我们测试连接成功，我们点确定，我们看到我们已经有一个 message board， 这个之前已经创建好的，我们先把它删掉，我们演示一下如何重新创建。你把这库删掉以后，点击 MySQL 本地，然后右键新建架构，新建的这个数据库名字就叫 message board， 它就会帮你执行 create schema， 然后 message board 点击确定。

说话人 1 01:03:28
这个数据库建好了，发现里边什么都没有展开，都没法展开，我们点击右键新建表，我们从 user 表开始写这张表名叫做 TAT 下划线 user， 我们的表名都是 t 下划线开头全小写评论写用户表，应该准确的说这叫做注释，给注成用户表来加一列，加一列首先就是 userid 了。注释是用户 ID。

说话人 1 01:04:08
数据类型选 bigint， 我们主键都是选用 bigint not null， 建议每个列都勾选 not null， 因为 not null 它有很多好处，默认我们不用，默认我们这个自增勾上不用设置默认值，因为它是有自增的一个默认值，我们再加一列这一列我们开始写 user name。

说话人 1 01:04:44
user name 这里给它来个注释叫做用户名数据类型，我写的是 VARCHAR 20，应该不会有人超过20个字符的用户名 not null。勾上，然后我们继续来新增一列，新建列，这一列我们是写它的密码，密码是用 p password， 但是我没有写完整的 password， 因为 password 是 MySQL 的关键字。我们来写一下它的注释，这个叫做密码。数据类型我写的是定长的260，因为我们一会用的 bcrypt 加密的，它就是一个定长出来就是60， not null。

说话人 1 01:05:33
勾上再来一列这个列名，我们这次写的 nickname， 这样用户的昵称注释写昵称数据类型，我们定的是 VARCHAR 10，因为昵称应该不会超过10， not null。勾上。新建一列，这里我们写性别， sex 录入写上性别这个数据类型，我们是选 tinyint unsigned 性别，也就是未知男女就三种，用 tinyint 比 int 可以省很多地方。用 unsigned 表示我们不会出现负数，这样的话有更多的可能供我们用。tinyint 只用一个字节就可以保存。

说话人 1 01:06:30
就非常的省地儿， not null， 勾上设置个默认值，默认就是未知性别，就是0。对 nickname 我也要设置个默认值，因为刚注册用户的话，他是没有设置 nickname 的，我们需要有默认值，如果你勾了 not null， 又没有设置默认值，你插入的时候也不设置这个字段的话，它又会报错。dex， 我们设置完了以后，我们再来一个 create time。

说话人 1 01:07:09
这个是创建时间 data type， 我们选 datetime not null 勾上，我不想在代码中去每次都给它插入一个创建时间，我想让它数据库层面也帮我们自动填充，所以我在这设置一个默认值 default timestamp a current timestamp 本来还想看有没有 current datetime 的，结果发现没有，只有 current timestamp， 那就只能用这个时间戳插入了。

说话人 1 01:07:48
这个是更新时间 update time， 这个注释也写一下，是更新时间数据类型选 datetime not null， 勾上默认有值，更新也有值，我们看下这俩不同，这个是插入的时候有默认值，是当前时间，这个不仅插入的时候有默认值，当前时间。连更新的时间又默认值是当前时间，我们现在来到看一下，来到键这里来加一条，加一个键，我们每个表肯定是要有主键的，我们来加一条主键 primary， 叫做 primary， 勾上 primary 说明这是主键，我们想要拿哪个做主键？那肯定是 userid 做主键。

说话人 1 01:08:52
userid 就是这个做主键，我们把它展开可以看一下，它已经帮我们生成了建表语句，包括 create table， 然后里边些字段 userid， 然后 user name、 password、 nickname、 sex user， 我发现少了个 user role， 我补一下，还有一列叫做 user role， 一个是用户的角色。角色。这个也用 tinyintunsigned 就够了，因为没有几种角色，勾上 not null 默认就给它零零，就是表示普通用户把它下移到 sex 这里， userid username， 然后 password nickname sex userrole create time update time 我不用 role 是因为它 role 是 Mysql 一个关键字，我们不应该跟关键字一样，然后主键也设置了。

说话人 1 01:10:05
键也设置了，没问题了，点击确定，我们看一下，发现多了一张表，我们展开看，它有这么多列，还有一个键，主键，索引主键，它默认就有一个索引，我们收起来，我们来建第二张表，这张表名我们就是写评，这张是写留言表，表名是 t 下划线 message 给它注释一下，这叫做留言表。新建一列，这一列一开始肯定是 message ID 了，就是这条留言的 ID。

说话人 1 01:10:54
评论看这个注释要写一下，就是留言 ID， 我们主键都选用 bigint not null， 勾上，自增勾上，我们现在再来一列，这个是 user ID， 这个是发布留言的用户 ID。写一下注释，这个也是 bigint， 因为你 userid 那个主键就是 bigint， 这两个是这个 data type 是要一样的， not null， 勾上再来一列这一列，我们写 category， 这个是这个留言的种类，留言的对，留言的类别。null 勾上这个 int 完全没有必要用这么大，完全用 tinyint 就够了。tinyint 省地方。

说话人 1 01:11:58
留言类别我们写完了，我们再来一列，再来一列，这次我们写 content 这留言的内容这个 type 呢？我们是用 VARCHAR 255，因为 varchar 不超过255的话，它就用一个字节保存长度就够了。如果超过255字节的话，它要用两个字节保存这个 varchar 的长度。而且一般也不会有人发这么长的留言，我想我就用 March 255 not null 勾上，然后我们再来一列 content 写完了，我们现在来写 comment num 这个是冗余，出来一个字段，就是防止每次听见评论的时候都要在这个不是冗余出来字段，这个是保存这条留言里边有多少个评论，这个是评论数，也算冗余出来字段，因为这个评论数可以去那个评论表里 count 出来的。

说话人 1 01:13:10
这个用 int， 然后 not null 勾上默认，一开始肯定是0条，就是默认，就是刚创建的时候他还没有评论，评论数就是0，然后我们现在是下一楼层的。下一楼层数，这个就是在插入评论的时候需要分配这个楼层数，我们给它记到这个表里边，这个也是 int， 默认就是刚插入的时候是成一把它 now 勾上，就是你刚发布一条留言，那么下一个在这条留言里面插入评论的时候，它应该是一楼。再来一列，这个是 Quat time， 还有。update time 这个键千万别忘了加我们，肯定是要有主键的，这个 primary 要勾上我们选的主键是 message ID。就是他，我们看一下这张表， message ID， 然后 user ID。category 然后 content comment num next floor create time update time 没问题，我们可以点击确定。现在这个 message 表也建好了，我们来建新的表，这张表我们叫做评论表，就是 t 下划线，然后 comment 几个注释，评论表新建一列。

说话人 1 01:15:57
首先就是 comment ID。上来先把主键给写上 comment， ID 就是评论的 ID， 主键我们一律用 bigint not null 勾上自增，打开新建一列 message ID， 一个评论肯定是属于一条留言的，所以这个留言 ID 还是要写一下所属于的留言 ID message ID bigint。然后这个我们要统一为一个数据结构，数据种类都是 bigint， 它们俩要相等。

说话人 1 01:16:40
再来一列 floor， 就是这条评论，它是几楼？这是楼层，用 int 就可以 auto now 勾上再来一列 user ID 肯定是要有的。这是发布者用户 ID， user ID 是 bigint， 我们这个也要 bigint， 它们要统一的。

说话人 1 01:17:14
还有 content 这个评论的内容，我们选 VARCHA 255 not null， 勾上再来一列，这个是 create time 创建时间。用 datetime not null 勾上默认值，写上再来一列，这叫 update time， 叫更新时间。datetime not null， 勾上默认值，写上这么一写，这样由数据库当创建的时候，帮我们填充创建时间和更新时间。在我们进行 update 语句的时候，数据库会帮我们填充更新时间。

说话人 1 01:18:20
键，千万别忘了键，我们得新建一个键，每张表是肯定要有主键的，这张表的主键就是 comment ID 了，我们看一下 comment ID， message ID floor user ID content create time update time 没有问题，我们可以点击确定。这张表也建好了，这是什么？

说话人 1 01:19:07
怎么报错？没有问题，那我们先不管，这报错了，应该是没有问题的。我们新建一张表，这回就是最后一张表了，这个是举报表。

说话人 1 01:19:36
给他来条注释，新建一列，上来的还是一张表的主键，注释一下，这是举报 ID。主键一律用 bigint not null 勾上自增拍上，接下来是 report type。这是举报的种类，你可以选。你举报的是留言还是举报的是评论？

说话人 1 01:20:24
这个 type 我们选 tinyint 就够了，因为也没几种。

说话人 1 01:20:35
我们再来一列，这一列我们是写的是 target ID， 就是你举报的那一条，它的 ID 是多少？

说话人 1 01:20:57
这个是 begin， 因为我们要和主键统一 not null。勾上再来一条举报理由叫做 reason， 我们这里写 varchar not null。勾上再来一个 user ID。就是，这是谁举报的 not null， 勾上这个 data type， 选 begin， 要和 user ID 统一下，它们俩是要一样的。

说话人 1 01:21:39
create time 创建时间，这个已经说过好几次了，创建时间和更新时间。然后勾上粘进来更新时间也写上，这个叫做 Update time， day time default expression 和 on update 都写上。键，千万别忘了加一个主键，这张表的主键是 report ID。

说话人 1 01:22:31
我们看一下这张表， report ID report type budget ID a reason user ID create time update time 没有问题了，我们点击确定。好，我们现在这张表都已经建好了，我们怎么看到它的这个 DDL 呢？我们点这个右键有一个 navigation 转到 DDL。他就诶不在这。那我们这样，点击这个表 navigation， 点击这个 SQL 脚本， SQL 生成器，这里我们可以看到他们的定义是怎么定义的了？像这个 create table 里面的这个每个字段什么意思？还有这个 primary key， 他也帮你标了这个是 message， 这个 primary key， 这个是 report， 这个是 primary key， 这个是 user， 然后这个 primary key 就算你建完表以后，他也可以帮你生成还原出来他这个建表的语句。

说话人 1 01:23:41
现在我们这个数据库设计就完成了，我们来讲一下 Mybatis 代码生成器，我们需要先去这个设置里面，这有设置，这有插件，去插件里边搜索一下，叫 Mybatis x 这个插件，这搜索出来以后这装一下，我已经装好了，这就下载了一点一 m 四就很多，然后点确定，然后我们看一下需要配一下 idea 数据源，就在右边配，我这边也配好了，就上课已经。可以直接显示表的信息，然后这些几四张表都能显示出来，我们。

说话人 1 01:24:18
选出点击一张想生成的表，例如这个评论表，点击，然后右键 Mybatis x Generator， 点一下，它就显出一个这个 generate options 这个图形化界面，我们点一下这个 model paas， 点它会弹出个小窗口问你选择一个单个一个 model， 我们选这个 message board， 点击确定，然后 base package 写我们的包名，我们包名是这个，把 base package 粘进去是 club， 点 dev Hub， 然后 message board 包名是什么呢？就是这个东西。Hub 或者 Dev Hub message board， 这两个是一样的，对应上，然后 encoding 默认的 UTF 杠8，然后 base Paas 写 src， 然后 main Java 它默认就可以 relative package 写 entity 这个，这个是让你写生成的实体类，要放在这个包下边，哪个文件夹下边？我喜欢放在这个文件夹的名字叫 entity， 所以把它改成 entity， 因为它生成的文件夹叫做 entity。

说话人 1 01:25:30
然后 ignore table prefix 我们不写的时候，它生成的 class name 就是 t common 不想用这个 t， 我们就忽略一下 t 下划线这个 ignore， 忽略表前缀，这样表明是 t 下划线 common， 然后它这么一变就变成了 common， 就没有前面这个 t 下划线了。

说话人 1 01:25:50
我们点击 next， 然后这个是确认界面的第二页，这个 unapplication 我们选择 none， 默认就是 none， 然后 options 我们选择三个，一个是 common， 一个 long book， 一个 JSR 310。comment 这个取消，然后 lang book JSR JSR 310 data API template 我们选 Mybatis 3，然后都选完以后，我们就可以点击结束了，点击 finish， 我们看一下它多了这么多东西。

说话人 1 01:26:30
entity 只是以类，然后 Mapper 是我们这个 Mapper 的接口，一个 Java 文件的接口，然后 service。这个是 service 的接口，然后 impl 里边就是我们生成的这个实现类，我们再看一下这个 resources 文件夹里边还有个 Mapper 文件夹，这里边是放 XML 的，我们这一张表搞完了还不够，我们把剩下三张表也搞完了，方法是一样的，我们点一下它都，它会有记忆功能，它会记着我们上次选什么了，这个 model pass 都不用重新选 base package， base path， 然后 relative package 这些 ignore table prefix 都和上次保持一样就行了。

说话人 1 01:27:14
点击 next。这个也跟上次一样，他记着我们上次选什么呢？我们直接点 finish， 继续 t 下划线 report 这个表右键，然后这个有在这个 generate options 里边点击 next， 然后点击 finish， 还有这个 t user Mybatis x Generator 这鼠标右键，这第一个就是这里边直接点 next， 然后点击 finish， 可以看它就帮我们生成这么多东西，这个 entity 就是它帮我们生成的这实体类。

说话人 1 01:27:47
我们一起来看一下，它连注释都给我们写好了，像这个评论 ID、 搜索留言 ID、 楼层数、发布者 ID、 注释都不用我们重新写，看一下 message report user， 那我们生成好了，这就是 entity， 就是和数据库表里它是完全对应的，我们看下 Mapper 接口 extend 这个我们不要这个，它这个是用 Mybatis plus 的话需要它，但是我只讲 Mybatis， 我就把它都删掉。

说话人 1 01:28:23
Mapper 这个 extends 不要删掉，都删掉，然后这个 import 也删，这个也是 extends， 不用它 user Mapper， 这个 extends 也删，这个 Mapper 我们处理完了就把 extends 的一些东西删掉，因为那个是给 Mybatis plus 用的。

说话人 1 01:28:53
看一下 service 层，这个是 service 的接口， extends。不要直接删。serviceextends 不要这个直接删 messageextends 这个是也是直接删一个 serviceextends， 也不要就直接删掉这个接口。处理完了我们再去这个 impl 文件夹下面处理一下这里面的这个 extends， 删掉这个 implement 就别删了这个 eximplement 就留着 extends， 要删掉这个别删。extends， 这个要删掉，这个留着，这个 extends 也要删掉，现在我们这个 service 包括这个接口以及我们这个 impl 它的这个实现类我们都处理完了，我们收起来，我们现在来到这个 Mapper 里面，这些其实都是被。直接删的，一会我会带着你们去那个项目里面直接抄这个删干净，这个也删干净。肥皂抹布肯定是要有的，但是我们不用他这个，我们一会从那个示范项目里直接抄过来就行。这个标红其实都不用理他，看一下他标红怎么说的，未注册别忽略了就行了。

说话人 1 01:30:43
好了，现在变绿了，现在我们就把这个代码生成器已经处理完了。可以看出它帮我们生了很多东西，先把它关一下，包括这个 entity 下边4个实体类， Mapper 下面4个 Mapper 层的 Java 接口， service 4个 service 接口与4个实现类，以及 resources 文件夹下面的 Mapper 的文件夹下面的4个 XML 文件，这是都是它帮我们生成的话，我们就不用再自己写一遍了，像这个实体类你要自己写一遍还挺麻烦的。